# Методические указания для лабораторных работ
<<< Все лабораторные должны быть загружены на GitHub >>>

<<< Лабораторная работа засчитывается после вашего объяснения работы кода >>>

###  Основные команды для работы с git

1) Добавление файла к коммиту:

```
git add <название вашего файла>
```

2) Создание имени для коммита:

```
git commit -m "Название для коммита"
```
3) Выгрузка активного коммита в облачный репозиторий:

```
git push
```

# 1 Семестр
## Лабораторная 1
### Название:

Терминальный калькулятор (без GUI)

### Техническое задание:

Разработать консольное приложение калькулятор с нижеперечисленным функционалом:

1) Сложение 2-х чисел
2) Вычетание второго числа из первого
3) Умножение 2-х чисел
4) Деление 2-х чисел




## Лабораторная 2
### Название: 

Игра "Угадай число" (без GUI)

### Техническое задание:

Разработать консольное приложение которое при каждом новом запуске будет генерировать случайное число от 1 до 10 и давать пользователю 3 попытки чтобы угадать его. Если по истечению 3-х попыток пользователь так и не угадал число - программа сигнализирует о проигрыше пользователя и прекращает выполнение программы. Если же пользователь угадал число с n попытки, тогда программа сигнализирует об успешном исходе (выигрыше), поздравляет пользователя и завершает выполнение программы.




## Лабораторная 3
### Название: 
Погодный телеграм бот (aiogram, Telebot)

### Техническое задание (минимальное):

Разработать программный код и подключить к нему одну из предложенных библиотек (aiogram, Telebot). Программный код должен выполнять следующий функционал: 
 
1) Добавляет хендлер 'start' для приветственного сообщения пользователя

2) Регистрирует кнопку (Inline или Keyboard, по вашему усмотрению) при нажатии на которую бот выводит актуальную погоду в Самаре.

3) Регистрирует команду /help, при нажатии на которую бот выводит подсказку о всех доступных командах

По итогу у вас должен получится работающий телеграм бот на локальном железе (на хостинг ставить НЕ НУЖНО!)

### Техническое задание (расширенное):

Приветствуется добавление дополнительного функционала (всё, что вам захочется), которое будет реализовываться по нажатию на кнопки

Пример: 

а) Создать список городов с которых бот будет выводить погоду

б) Реализовать просмотр информации профиля пользователя в Steam по его ID




## Лабораторная 4
### Название:
Генератор паролей (с разработкой UI)

### Техническое задание:
Разработать приложение с графическим интерфейсом (tkinter или PyQt), которое позволяет пользователю задавать параметры (например, с помощью checkbox) для генерации пароля и впоследствии его выводить на экран в соответствии с указанными параметрами. Необходимых параметра всего 3:

1) Включить алфавит нижнего регистра [a-z]
2) Включить цифры [0-9]
3) Включить спецсимволы [! @ # $ %]


## Лабораторная 5
### Название:
Конвертер валют (терминальное приложение)

### Техническое задание:
Разработать приложение с терминальным интерфейсом, которое позволит пользователю получать сведения о курсах валют и соотношениях курсов. Требуется сделать 2 основные валюты для конвертации (рубли и доллары). При занесении денежного значения в графу "Рубли", программа будет конвертировать введённое значение в доллары. Курс должен быть актуальным, можно реализовать с помощью сторонних библиотек.

ПРИМЕЧАНИЕ: Программа должна выполнять ГИПОТЕТИЧЕСКУЮ задачу, то есть выводить курс конвертации валют, а не конвертировать реальные деньги


## Лабораторная 6
### Название:
Регистрация пользователей (с разработкой UI)

### Техническое задание:
Разработать приложение с графическим интерфейсом (tkinter или PyQt), которое представляет собой окно авторизации со следующими кнопками и полями: поле для ввода логина, поле для ввода пароля, кнопка при нажатии на которую будет производится авторизация, кнопка при нажатии на которую будет открываться окно регистрации, в котором можно зарегистрировать пользователя. Все зарегистрированные пользователи должны находится в базе данных SQLite, к которой будет происходить запрос при авторизации. В случае успешной авторизации в приложении необходимо вызывать событие (вывод надписи об успешной авторизации)

## Лабораторная 7 (опционально)
### Название:
Сайт с использованием фреймворка Django


### Техническое задание:
Создать проект Djnago, который будет содержать программный код исполняющий следующее:

1) Содержать главную страницу оформленную с помощью HTML/CSS (тематику для сайта вы выбираете самостоятельно)

2) Создать кнопки на главной странице по которым будет выполняться переадрессация на другой URL (относящийся к вашему сайту)



# 2 Семестр


## Лабораторная 1

### Название: 
Освоение технологии контейнеризации Docker

### Техническое задание:


*Создание Flask-приложения:*
        Написать небольшое Flask-приложение, которое:
            Отображает приветственную страницу.
            Позволяет пользователю отправить данные через форму.
            Показывает результат обработки данных.

*Написание Dockerfile:*
        Установить базовый образ Python (например, python:3.10-slim).
        Скопировать файлы приложения в контейнер.
        Установить зависимости через pip install.
        Указать команду запуска Flask-приложения.

*Создание Docker-образа:*
        Собрать Docker-образ с помощью команды docker build.
        Протестировать его локально.

*Запуск приложения в контейнере:*
        Запустить Flask-приложение в контейнере с пробросом порта для доступа из браузера.
        Проверить работу приложения.

*Дополнительное задание:*
        Настроить docker-compose для развертывания приложения и базы данных (например, PostgreSQL).
        Реализовать хранение данных формы в базе.

